2
 комплекс мер, принимаемых государством для обеспечения честной и эффективной конкуренции между хозяйствующими субъектами.
 Она направлена на созданиеусловий для свободного перемещения товаров и услуг,
 а также на предотвращение монополизации рынка и недобросовестной конкуренции.
Одним из самых больших агрегаторов, предоставляющих услуги в данной сфере, является «Портал поставщиков»,
который поддерживается и разрабатывается по заказу «Департамента города Москвы по конкурентной политике».

3
портал дает возможность регистрации физическим и юридическим лицам, подкрепленных электронной подписью, как со стороны
заказчика, так и исполнителя. Он гарантирует безопасность сделки, за счет тщательной проверки подрядчиков по многим пунктам,
 учитывая систему безопасности и историю компании на рынке.

 Закупки типа b2b - представляют продажи между юридическими лицами, аббревиатура переводится как «business to business»,

 Закупка по конкурентной процедуре подразумевает, что в торгах примут участие все желающие.
  При этом заказчик устанавливает требования к объекту закупки и участникам торгов. Суть конкурентного способа
  заключается в том, что участники закупки делают заказчику предложения, из которых он выбирает наиболее выгодное для себя.

  «Закупки по потребностям». В рамках этой процедуры заказчик публикует перечень товаров, работ или услуг,
  которые ему необходимы. Он устанавливает срок, в течение которого предприниматели могут направить свои предложения.
  Закупка по потребностям предполагает, что у заказчика есть возможность самостоятельно выбрать любого из поставщиков,
  а не того, кто назвал минимальную цену. Победителем становится поставщик,
  чьи условия наиболее соответствуют заявленным потребностям.

  Котировочные сессии — это мини-аукционы, которые длятся по 3, 6 или 24 часа.
  В это время поставщики конкурируют друг с другом, постепенно снижая начальную цену контракта.
  Благодаря таким сделкам предприниматели могут быстро заключать договоры и получать прибыль,
  а заказчики — оперативно приобретать необходимую продукцию по выгодной цене.
  44-фз является более требовательным и строгим, для него предусмотрены санкции и штрафы за нарушения,
  по причине ведения всех закупок за бюджетные средства.

